Why do you ask this?
Bakit mo ito tinatanong?
The only thing I can be sure of now
Ang tanging bagay na sigurado ako ngayon
is that this Colonel Takeki
ito ba si Colonel Takeki
is a graduate of the Shanghai Tung Wen College.
ay nagtapos sa Shanghai Tung Wen College.
He should be a disciple of former Prime Minister Konoe Fumimaro.
Dapat siyang maging disipulo ng dating Punong Ministro na si Konoe Fumimaro.
I see.
Nakikita ko.
Prime Minister Konoe's investigation agencies
Mga ahensya ng imbestigasyon ni Punong Ministro Konoe
all belong to the Cabinet Intelligence Bureau.
lahat ay kabilang sa Cabinet Intelligence Bureau.
There are also some that belong to
Mayroon ding ilan na kabilang sa
the Konoe Fumimaro family's private investigation organs.
ang mga pribadong organo ng imbestigasyon ng pamilyang Konoe Fumimaro.
For example,
Halimbawa,
located in the Broadway Mansions in Shanghai,
matatagpuan sa Broadway Mansions sa Shanghai,
the East Asia Political and Economic Research Institute.
ang Instititusyon ng Pananaliksik sa Pulitika at Ekonomiya ng Silangang Asya.
Located on Sichuan Road,
Matatagpuan sa Sichuan Road,
the Shanghai East Asia Research Association.
ang Samahan ng Pananaliksik sa Silangang Asya ng Shanghai.
And,
At,
run by Mainichi Shimbun President Fukamachi Sakuji,
Pinapatakbo ni Mainichi Shimbun President Fukamachi Sakuji,
the Nichimori Institute.
ang Nichimori Institute.
Managed by Tateishi Shunzo,
Pinamamahalaan ni Tateishi Shunzo,
the Yamazaki Institute.
ang Yamazaki Institute.
These institutions are all theirs.
Sa kanila lahat ang mga institusyong ito.
Then what about the Cabinet Secretariat faction?
Kung gayon, paano naman ang paksyon ng Kalihiman ng Gabinete?
The Secretariat faction?
Ang paksyon ng Kalihiman?
These are all rumors.
Mga tsismis lang lahat ito.
The Shanghai Asia Development Service Association,
Ang Samahan ng Serbisyo sa Pagpapaunlad ng Asya ng Shanghai,
the East Asia Tung Wen Society Shanghai Branch,
ang Sangay ng Samahang Tung Wen ng Silangang Asya sa Shanghai,
the Dong Jing Tung Wen College Investigation Committee,
ang Komite sa Imbestigasyon ng Kolehiyo ng Dong Jing Tung Wen,
the Shanghai Municipal Research Council, these institutions,
ang Shanghai Municipal Research Council, ang mga institusyong ito,
are said to be
sinasabing mga
Prime Minister Konoe Fumimaro's
Punong Ministro Konoe Fumimaro
privately controlled investigation agencies.
mga ahensya ng imbestigasyon na pribadong kontrolado.
I'm not too clear about their missions.
Hindi ko masyadong maintindihan ang mga misyon nila.
The intelligence from these institutions
Ang impormasyon mula sa mga institusyong ito
is never reported to the Military or the Imperial General Headquarters.
ay hindi kailanman iniuulat sa Militar o sa Imperial General Headquarters.
I see.
Nakikita ko.
Oshima-kun,
Oshima-kun,
I think you might be
Sa tingin ko ay baka ikaw ay
overcomplicating things.
mga bagay na labis na nagpapakomplikado.
I'll give you an idea.
Bibigyan kita ng ideya.
Do you remember the Ministry of Finance's
Natatandaan mo ba ang Ministry of Finance?
Vice Minister Taiei Shuichi?
Pangalawang Ministro Taiei Shuichi?
The Sixth Section.
Ang Ika-anim na Seksyon.
He currently
Siya ay kasalukuyang
manages the entire budget of the Dong Jing Metropolitan Police Department.
namamahala sa buong badyet ng Dong Jing Metropolitan Police Department.
He is the God of Wealth for the Police Department.
Siya ang Diyos ng Kayamanan para sa Departamento ng Pulisya.
Send him a telegram.
Padalhan mo siya ng telegrama.
Ask him to send an official
Hilingin sa kanya na magpadala ng isang opisyal
from the Police Department's Sixth Section.
mula sa Ika-anim na Seksyon ng Kagawaran ng Pulisya.
Wouldn't that hand this matter over?
Hindi ba't ipapasa na niyan ang kaso?
The Sixth Section?
Ang Ika-anim na Seksyon?
Yes.
Oo.
The Counter-Espionage Section.
Ang Seksyon ng Kontra-Espiya.
If this Colonel Takeki
Kung itong si Koronel Takeki
really has problems,
may problema talaga,
finding out will be the Police Department's credit.
Ang pag-alam nito ay magiging kapurihan ng Departamento ng Pulisya.
If the investigation is wrong,
Kung mali ang imbestigasyon,
then naturally it would be the Police Department's fault.
kung gayon natural lamang na kasalanan ng Departamento ng Pulisya.
So that's it.
Kaya ayun na nga.
Eat more.
Kumain nang higit pa.
Okay.
Sige.
It's all very delicious.
Napakasarap lahat.
It was my negligence.
Ang kapabayaan ko iyon.
I didn't notice his motorcycle
Hindi ko napansin ang motorsiklo niya.
was parked right in the yard.
ay naka-park mismo sa bakuran.
Can your body hold up?
Kaya ba ng katawan mo ang tibay?
No problem.
Walang problema.
Can you do it?
Kaya mo ba?
Stay with Ju'er
Manatili kay Ju'er
and come help me push the vehicle.
at tulungan mo akong itulak ang sasakyan.
Yes.
Oo.
Sit tight.
Umupo nang mahigpit.
Push hard, push hard.
Itulak nang malakas, itulak nang malakas.
Yes.
Oo.
Open the front for me.
Buksan mo ang harapan para sa akin.
Help me hold this side.
Tulungan mo akong hawakan itong tagiliran.
Yes.
Oo.
Hold it here.
Hawakan mo rito.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Hurry up.
Bilisan mo.
Yes.
Oo.
Close it.
Isara ito.
Go help me push the car.
Tulungan mo akong itulak ang kotse.
Yes.
Oo.
Put some effort into it.
Maglaan ng kaunting pagsisikap dito.
You find a safe place to hide.
Humanap ka ng ligtas na lugar na mapagtataguan.
Wait for us here.
Hintayin mo kami rito.
We will be back as soon as possible.
Babalik kami sa lalong madaling panahon.
Comfort Tang Ju'er.
Aliwin mo si Tang Ju'er.
Tell her to be brave.
Sabihin mo sa kanya na maging matapang.
I will come back as soon as possible.
Babalik ako sa lalong madaling panahon.
Mmh.
Hmm.
Witt, come on.
Witt, sige na.
Let's stop here.
Dito na tayo tumigil.
There's an aircraft signal tower on the peak.
May tore ng signal ng eroplano sa tuktok.
It's manned during the day, but not at night.
May mga tauhan dito sa araw, pero hindi sa gabi.
Behind the mountain is a construction battalion's barracks.
Sa likod ng bundok ay ang kuwartel ng isang batalyon ng konstruksyon.
This place is relatively the safest.
Ito ang lugar na medyo pinakaligtas.
Can you hold on?
Kaya mo bang magtiis?
I can hold on.
Kaya ko namang tiisin.
Come on.
Tara na.
I'll go call Xia'er.
Tatawagan ko si Xia'er.
No need, Fourth Grandma. Sit.
Hindi na kailangan, Pang-apat na Lola. Umupo ka.
Sit down.
Umupo ka.
That Xia'er...
Ang Xia'er na iyon...
He's lost his appetite completely.
Nawalan na siya ng gana kumain nang tuluyan.
He hasn't eaten a grain of rice since morning.
Hindi pa siya nakakain ng kahit isang butil ng kanin simula kaninang umaga.
He shouldn't ruin his health by starving.
Hindi niya dapat sirain ang kalusugan niya sa pamamagitan ng pagpapagutom.
Fourth Grandma.
Pang-apat na Lola.
Yes?
Oo?
Look at that flower.
Tingnan mo ang bulaklak na iyan.
People are just like flowers.
Ang mga tao ay parang mga bulaklak lang.
Take this potted flower for example.
Kunin natin halimbawa ang bulaklak na ito na nasa paso.
If you don't water it every day...
Kung hindi mo ito didiligan araw-araw...
And don't take care of it carefully...
At huwag mo itong alagaan nang mabuti...
With just a little negligence...
Sa kaunting kapabayaan lang...
It will wither.
Malalanta ito.
And when that happens...
At kapag nangyari iyon...
You will regret it.
Pagsisisihan mo ito.
That when it was in full bloom and beautiful...
Na noong ito ay lubos na namumulaklak at maganda...
You didn't cherish it properly.
Hindi mo ito pinahalagahan nang maayos.
I understand Xia'er's thoughts.
Naiintindihan ko ang iniisip ni Xia'er.
He is someone who considers the big picture.
Siya ay isang taong isinasaalang-alang ang malawak na larawan.
He thinks of others in everything he does.
Iniisip niya ang iba sa lahat ng ginagawa niya.
But...
Pero...
Regarding his relationship with Ju'er...
Tungkol sa relasyon niya kay Ju'er...
He's overthinking it.
Masyado niya itong pinag-iisipan.
But whether it's me...
Pero kung ako man...
Or Tang Bingchen...
O si Tang Bingchen...
We have no right to interfere forcibly.
Wala tayong karapatang manghimasok nang sapilitan.
Young people's affairs...
Mga usapin ng mga kabataan...
Should be decided by themselves.
Dapat silang magdesisyon nang mag-isa.
Master.
Guro.
Then why don't you go tell Longxia?
Kung gayon, bakit hindi mo sabihin kay Longxia?
A boy...
Isang batang lalaki...
Needs to grow up on his own.
Kailangang lumaki nang mag-isa.
Struggle on his own.
Nakikibaka nang mag-isa.
Only then can he figure things out.
Saka lang niya malalaman ang mga bagay-bagay.
Your son...
Ang anak mo...
You really know him best.
Ikaw talaga ang pinakakilala sa kanya.
Eat up.
Kumain ka na.
Why aren't they back yet?
Bakit hindi pa sila bumabalik?
Could something have happened?
May nangyari kaya?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Takeki is the most reliable person I've ever met...
Si Takeki ang pinaka-maaasahang taong nakilala ko...
And the one who knows best what he's doing.
At ang taong higit na nakakaalam sa kanyang ginagawa.
Takeki is quite good.
Magaling talaga si Takeki.
If only he...
Kung siya lang...
Wasn't Japanese.
Hindi Hapon.
Ju'er.
Ju'er.
What my brother said last night...
Yung sinabi ng kapatid ko kagabi...
Don't take it to heart.
Huwag mo nang isapuso.
He didn't mean it.
Hindi niya sinasadya.
How can I not take it to heart?
Paano ko ba hindi ito isapuso?
He doesn't like...
Ayaw niya...
That I work in the Japanese hospital.
Na nagtatrabaho ako sa ospital sa Japan.
He doesn't like that my dad...
Ayaw niya sa tatay ko na...
Is the president of the Peace Preservation Association.
Siya ang pangulo ng Samahan para sa Pangangalaga ng Kapayapaan.
But what could my dad and I...
Pero ano kaya ang magagawa namin ng tatay ko...
What choice did we have?
Ano ang pagpipilian natin?
Your brother can't treat me like this.
Hindi ako kayang tratuhin ng kapatid mo ng ganito.
After he said it...
Pagkatapos niyang sabihin iyon...
He regretted it very much himself.
Pinagsisisihan niya rin ito nang husto.
He...
Siya...
He really didn't mean it.
Hindi niya talaga sinasadya.
Those were just words spoken in anger.
Mga salitang iyon lang ang binibitawan ko dahil sa galit.
Words spoken in anger?
Mga salitang binibigkas nang may galit?
How could he treat...
Paano niya kaya gagamutin...
This matter as a joke?
Biro lang ba ang bagay na ito?
Yes.
Oo.
It was wrong of my dad to go confront him.
Mali ang ginawa ng tatay ko na komprontahin siya.
But he shouldn't have just accepted it.
Pero hindi niya dapat basta na lang tinanggap iyon.
If I were in his heart...
Kung ako ang nasa puso niya...
He wouldn't have agreed so easily...
Hindi siya papayag nang ganoon kadali...
To call off our engagement.
Para kanselahin ang ating engagement.
Without the engagement...
Kung wala ang engagement...
Between us...
Sa pagitan natin...
There is no relationship anymore.
Wala na ring relasyon.
Ju'er.
Ju'er.
Don't say such angry words either.
Huwag ka ring magsabi ng ganyang mga salitang nakakagalit.
How about this.
Paano naman ito.
I'll go back and have a good talk with my brother.
Babalik ako at kakausapin ko nang maayos ang kapatid ko.
He really doesn't think that way.
Hindi talaga siya ganoon mag-isip.
You have to believe me.
Kailangan mo akong paniwalaan.
Don't you believe me anymore?
Hindi ka na ba naniniwala sa akin?
It's them
Sila iyon
They're back
Nakabalik na sila
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
Come on
Tara na
Come up, quick
Dali, akyat ka
Thank you, Nurse Tang
Salamat, Nars Tang
When we get back to the hospital later
Pagbalik natin sa ospital mamaya
try to relax
subukang magrelaks
Just like usual
Gaya ng dati
Can you manage that?
Kaya mo ba 'yan?
Let's go
Tara na
Be careful
Mag-ingat
Looks like the talk went well
Mukhang maayos naman ang naging usapan
Let's go
Tara na
Are they all asleep?
Tulog na ba silang lahat?
Yes
Oo
Give me a hand
Tulungan mo ako
Thanks
Salamat
Nurse Tang
Nars Tang
Can I talk to you?
Maaari ba kitang makausap?
Are you still thinking about
Iniisip mo pa rin ba
what happened this afternoon?
Ano ang nangyari ngayong hapon?
Yes
Oo
My mind is full of images from today
Punong-puno ng mga imahe mula sa araw na ito ang aking isipan
No matter how busy I am
Kahit gaano pa ako ka-busy
scene after scene
eksena pagkatapos ng eksena
just flashes through my mind
bigla na lang pumapasok sa isip ko
Are you afraid?
Natatakot ka ba?
You're a nurse
Isa kang nars
You should know that
Dapat mong malaman iyan
when a person is under high stress
kapag ang isang tao ay nasa ilalim ng matinding stress
the limbic brain mobilizes your body's
Pinapakilos ng utak ng limbic ang iyong katawan
various systems
iba't ibang sistema
to freeze your memories
para i-freeze ang iyong mga alaala
Inside your brain
Sa loob ng iyong utak
those flashing scenes
yung mga kumikinang na eksena
will make you, when encountering others,
gagawin ka, kapag nakakasalamuha mo ang iba,
even more panicked
mas lalong nagpanic
Yes
Oo
I know
Alam ko
So what should I do?
Kaya ano ang dapat kong gawin?
I need you to
Kailangan kita
forget what happened this afternoon
kalimutan mo na ang nangyari ngayong hapon
Forget that disgusting Inoue Kamakura
Kalimutan mo na ang nakakadiring si Inoue Kamakura.
I want to forget, too
Gusto ko na ring kalimutan,
But I just can't
Pero hindi ko lang kaya
Nurse Tang
Nars Tang
Do you know what we rely on
Alam mo ba kung ano ang ating inaasahan
to strengthen our memories?
para palakasin ang ating mga alaala?
Sit down
Umupo
We rely on association.
Umaasa tayo sa pakikisama.
If
Kung
we need to forget quickly
kailangan nating kalimutan agad
certain things,
ilang mga bagay,
we also rely on association.
umaasa rin tayo sa pakikisama.
We force ourselves
Pinipilit natin ang ating mga sarili
to think about family,
isipin ang pamilya,
parents,
mga magulang,
and the people we love.
at ang mga taong mahal natin.
Or our future.
O ang ating kinabukasan.
Every step we'll take,
Bawat hakbang na ating gagawin,
imagining every detail.
iniisip ang bawat detalye.
This way, we can gradually forget
Sa ganitong paraan, unti-unti nating makakalimutan
the things we want to forget.
mga bagay na gusto na nating kalimutan.
But I don't want to think of my dad.
Pero ayokong isipin ang tatay ko.
Thinking of him
Iniisip siya
also upsets me.
nakakainis din sa akin.
Brother Longxia...
Kapatid na Longxia...
there are many reasons
maraming dahilan
we can't be together.
hindi tayo pwedeng magkasama.
Nurse Tang, listen to me.
Nurse Tang, makinig ka sa akin.
Don't think about those
Huwag mong isipin ang mga iyan
reasons keeping you apart.
mga dahilan kung bakit kayo nagkakalayo.
Force yourself
Pilitin ang iyong sarili
to think about
mag-isip tungkol sa
a future where you two are together.
isang kinabukasan kung saan kayong dalawa ay magkasama.
Think about after the Japanese leave,
Isipin mo pagkatapos ng pag-alis ng mga Hapones,
every day you will spend.
araw-araw na iyong gagastusin.
The more detailed, the better.
Mas detalyado, mas mabuti.
This way you can gradually forget
Sa ganitong paraan, unti-unti mong makakalimutan
what happened this afternoon.
ano ang nangyari ngayong hapon.
Ye Longxia...
Ye Longxia...
I've met him.
Nakilala ko na siya.
He's a good man.
Mabuting tao siya.
You will be happy together.
Magiging masaya kayong magkasama.
I can see you like him very much.
Nakikita kong gustong-gusto mo siya.
Since you like him,
Dahil gusto mo siya,
don't worry about the reasons.
huwag kang mag-alala tungkol sa mga dahilan.
You should fight for it bravely.
Dapat mong ipaglaban ito nang buong tapang.
I hope you can have this love.
Sana ay maranasan mo ang pagmamahal na ito.
I wish you the best.
Sana ay maging maayos ang lahat para sa iyo.
I also hope
Umaasa rin ako
to have such a chance.
para magkaroon ng ganitong pagkakataon.
You will.
Gagawin mo.
In the future,
Sa hinaharap,
when I have other problems,
kapag may iba pa akong problema,
can I come ask you too?
Pwede ba akong pumunta para magtanong din sa iyo?
Of course.
Siyempre.
If you have any problems,
Kung mayroon kang anumang problema,
you can come to me anytime.
pwede kang lumapit sa akin anumang oras.
Get some rest now.
Magpahinga ka na ngayon.
Okay.
Sige.
Thank you.
Salamat.
Colonel.
Koronel.
The reason I came to see you this time...
Ang dahilan kung bakit ako pumunta rito para makita ka sa pagkakataong ito...
is actually about another matter.
ay talagang tungkol sa ibang usapin.
What matter?
Ano ang mahalaga?
We have come up with a plan.
Nakabuo na kami ng plano.
Planned for April 12th.
Nakaplano para sa Abril 12.
Which is six days from now.
Alin ang anim na araw mula ngayon.
Under the guise of lifting the sea ban for fishing.
Sa ilalim ng pagkukunwari ng pag-aalis ng pagbabawal sa dagat para sa pangingisda.
To do what?
Para gawin ang ano?
We plan to let over 260 people on Sanzao Island...
Plano naming paupuin ang mahigit 260 katao sa Isla ng Sanzao...
go out to sea to fish.
pumunta sa dagat para mangisda.
Our plan is...
Ang plano namin ay...
to wipe them all out at sea.
para lipulin silang lahat sa dagat.
Killing so many at once...
Ang daming pinatay nang sabay-sabay...
won't that cause a public backlash?
Hindi ba iyon magdudulot ng matinding pagtutol sa publiko?
No.
Hindi.
We've done it several times on the island.
Ilang beses na namin itong ginawa sa isla.
This is the last batch.
Ito na ang huling batch.
After eliminating these 260-plus people,
Matapos maalis ang mahigit 260 taong ito,
the island will be at peace.
magiging mapayapa ang isla.
So,
Kaya,
what do you need me to do?
Ano ang kailangan mong gawin ko?
Sasaki.
Sasaki.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Regarding our Navy's 6th Air Base,
Tungkol sa ika-6 na Air Base ng ating Hukbong Dagat,
threats come from three sources.
Ang mga banta ay nagmumula sa tatlong pinagmumulan.
Please take a look.
Pakitingnan naman.
First, the island's...
Una, ang isla...
radical, strong young natives.
radikal, malalakas na batang katutubo.
Second, the triads from Macau's Eighth District.
Pangalawa, ang mga triad mula sa Ikawalong Distrito ng Macau.
Over these years,
Sa mga nakalipas na taon,
they have constantly raided us on the island.
Paulit-ulit nila kaming sinasalakay sa isla.
Over forty of the Emperor's soldiers...
Mahigit apatnapung sundalo ng Emperador...
have sacrificed their lives because of this.
isinakripisyo ang kanilang mga buhay dahil dito.
Third, after the Battle of Humen,
Pangatlo, pagkatapos ng Labanan sa Humen,
those disguised as merchant ships in Macau,
mga nagbalatkayo bilang mga barkong pangkalakal sa Macau,
the Chiang regime's gunboats.
mga bangkang de-baril ng rehimeng Chiang.
Our plan is to kill three birds with one stone.
Ang plano namin ay pumatay ng tatlong ibon gamit ang isang bato.
To solve these problems once and for all.
Upang malutas ang mga problemang ito nang minsanan at magpakailanman.
Tell me what you need from my end.
Sabihin mo sa akin kung ano ang kailangan mo mula sa aking panig.
Colonel.
Koronel.
The telegram you sent me a few days ago said...
Sabi sa telegramang ipinadala mo sa akin ilang araw na ang nakalipas...
you turned an insider from An Lan Tang.
Naging insider ka mula sa An Lan Tang.
There is such a person.
May ganoong tao.
I need...
Kailangan ko...
to secretly leak our intelligence to him.
para palihim na ibunyag sa kanya ang ating impormasyon.
The families of An Lan Tang members...
Ang mga pamilya ng mga miyembro ng An Lan Tang...
are currently still on the island.
ay kasalukuyang nasa isla pa rin.
If we reveal our intelligence to them,
Kung ipapakita natin sa kanila ang ating katalinuhan,
they will definitely come to the rescue.
tiyak na darating sila para sumagip.
We'll seize this chance to wipe them out at once.
Susubukan natin ang pagkakataong ito para lipulin sila agad-agad.
That can be done.
Magagawa iyan.
One more thing.
Isa pang bagay.
It would be best to also find a way...
Mas makabubuti rin na humanap ng paraan...
to let those Chiang regime ships hiding in Macau...
para hayaan ang mga barko ng rehimeng Chiang na nagtatago sa Macau...
get wind of this news as well.
alamin din ang balitang ito.
I can figure out a way for this too.
Makakaisip din ako ng paraan para dito.
And one more point.
At isa pang punto.
How An Lan Tang in Macau...
Paano ang An Lan Tang sa Macau...
and these unruly people on the island...
at ang mga magugulong taong ito sa isla...
communicate with each other.
makipag-ugnayan sa isa't isa.
We can find a way for all of this.
Makakahanap tayo ng paraan para sa lahat ng ito.
Then I am very grateful.
Saka ako lubos na nagpapasalamat.
I will do my best to help you.
Gagawin ko ang lahat para matulungan ka.
Oshima-kun.
Oshima-kun.
It's getting late.
Maggagabi na.
Go back to your hotel and rest early today.
Bumalik ka na sa hotel mo at magpahinga nang maaga ngayon.
This plan of yours...
Ang plano mong ito...
I will study it carefully tonight.
Pag-aaralan ko itong mabuti ngayong gabi.
Thank you for your trouble.
Salamat sa iyong abala.
We'll discuss the rest tomorrow.
Pag-uusapan natin ang iba pa bukas.
Then I will take my leave.
Pagkatapos ay magpapaalam na ako.
Take care.
Mag-ingat ka.
Yamaguchi.
Yamaguchi.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Escort them back to the hotel.
Samahan mo sila pabalik sa hotel.
Thank you for today.
Salamat para sa araw na ito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
This way, please.
Dito, pakiusap.
Take care.
Mag-ingat ka.
Thank you for today.
Salamat para sa araw na ito.
Please rest early, Your Excellency.
Magpahinga po kayo nang maaga, Kamahalan.
I'll pick you up first thing tomorrow morning.
Susunduin kita bukas ng umaga.
Thank you for your trouble.
Salamat sa iyong abala.
Yes.
Oo.
Oshima Hiroshi.
Oshima Hiroshi.
Great.
Mahusay.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Are you sure you're not mistaken?
Sigurado ka bang hindi ka nagkakamali?
Master Geng.
Punong Gang.
A few years ago, they killed people on the island.
Ilang taon na ang nakalilipas, pinatay nila ang mga tao sa isla.
I crawled out from a pile of dead bodies.
Gumapang ako palabas mula sa isang tambak ng mga bangkay.
There's no mistake.
Walang pagkakamali.
It is Oshima Hiroshi.
Si Oshima Hiroshi iyon.
My wife and children...
Ang aking asawa at mga anak...
...all died at his hands.
...lahat ay namatay sa kanyang mga kamay.
I'd recognize him even if he were burned to ash.
Makikilala ko siya kahit na masunog siya hanggang maging abo.
How many of them came?
Ilan sa kanila ang dumating?
Two.
Dalawa.
Someone drove them here.
May naghatid sa kanila papunta rito.
He left after dropping them off.
Umalis na siya pagkatapos niya silang ihatid.
Are you sure there are two?
Sigurado ka bang dalawa 'yan?
I'm sure.
Sigurado ako.
Reward him.
Gantimpalaan siya.
Master Geng.
Punong Gang.
I don't want a reward.
Ayoko ng gantimpala.
I only beg you to kill that villain.
Ang pakiusap ko lang ay patayin mo na ang kontrabidang iyon.
Avenge my wife and children.
Ipaghiganti ang aking asawa at mga anak.
Avenge our dead compatriots.
Ipaghiganti ang ating mga namatay na kababayan.
I am willing to serve you like a slave.
Handa akong maglingkod sa iyo na parang isang alipin.
Get up.
Bumangon ka.
You go out first.
Lumabas ka muna.
Leave this to me.
Iwan mo na ito sa akin.
Yes.
Oo.
Handle a few things for me.
Mag-asikaso ng ilang bagay para sa akin.
First.
Una.
Take some men personally and go tonight...
Magsama kayo ng ilang lalaki at pumunta kayo ngayong gabi...
...to the Lisboa Hotel.
...papunta sa Lisboa Hotel.
You must find out about that Oshima Hiroshi.
Kailangan mong malaman ang tungkol sa Oshima Hiroshi na 'yan.
How long he is staying.
Gaano katagal siya mananatili.
What he is doing in Macau.
Ang ginagawa niya sa Macau.
How he got here.
Paano siya nakarating dito.
And when he is leaving.
At kapag aalis na siya.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Second.
Pangalawa.
Send someone to find Haozi tonight.
Magpadala ka ng isang tao para hanapin si Haozi ngayong gabi.
Tell him to bring his weapon.
Sabihin mo sa kanya na dalhin ang kanyang sandata.
And bring a few men to see me.
At magdala ka ng ilang lalaki para makipagkita sa akin.
He is a sharp shooter and skilled in martial arts.
Isa siyang matalas na tagabaril at mahusay sa martial arts.
This time...
Sa pagkakataong ito...
...it is time for him to use his skills.
...oras na para gamitin niya ang kaniyang mga kakayahan.
I'll arrange for someone to find him right away.
Mag-aayos ako ng paraan para may makahanap sa kanya agad.
This time...
Sa pagkakataong ito...
No matter what, we cannot let those two guys...
Kahit ano pa man, hindi natin maaaring hayaan ang dalawang lalaking iyon...
...return to the island alive.
...bumalik sa isla nang buhay.
Master.
Guro.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll go arrange it now.
Aayusin ko na ngayon.
By doing this,
Sa paggawa nito,
will we really be safe?
magiging ligtas ba talaga tayo?
Not necessarily.
Hindi naman kinakailangan.
Oshima Hiroshi will soon discover
Matutuklasan ni Oshima Hiroshi sa lalong madaling panahon
that Inoue Kamakura may have died
na maaaring namatay si Inoue Kamakura
before being pushed off the cliff.
bago itulak palabas ng bangin.
If that happens,
Kung mangyari iyon,
he will trace Inoue Kamakura's
susubaybayan niya si Inoue Kamakura
movements throughout the day.
mga galaw sa buong araw.
Very quickly,
Napakabilis,
the hospital will come into his view.
mapapanood na niya ang ospital.
And when Inoue Kamakura was at the hospital,
At noong nasa ospital si Inoue Kamakura,
we happened to be there too.
nagkataong naroon din kami.
That creates an intersection point here.
Lumilikha iyon ng intersection point dito.
So we will become the prime suspects.
Kaya tayo ang magiging pangunahing suspek.
No need to worry too much.
Hindi kailangang mag-alala nang sobra.
Because there is someone who can prove
Dahil may isang taong kayang patunayan
that Inoue Kamakura drove his motorcycle
na si Inoue Kamakura ang nagmamaneho ng kanyang motorsiklo
away from the hospital.
malayo sa ospital.
In that case,
Sa ganoong kaso,
Inoue Kamakura left the hospital alive.
Nakalabas ng ospital si Inoue Kamakura nang buhay.
Then the significance of this intersection
Kung gayon ang kahalagahan ng interseksyon na ito
ceases to exist.
ay hindi na umiiral.
You mean that sentry.
Ang ibig mong sabihin ay ang guwardiya.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Hurry up.
Bilisan mo.
Yes.
Oo.
The sentry's testimony will be in our favor.
Ang testimonya ng bantay ay magiging pabor sa atin.
But Oshima Hiroshi may not fully believe it.
Ngunit maaaring hindi ito lubos na paniwalaan ni Oshima Hiroshi.
He will also investigate
Iimbestigahan din niya
everyone who had contact with
lahat ng taong nakipag-ugnayan sa
Inoue Kamakura today.
Si Inoue Kamakura ngayon.
Including Juer and me.
Kasama kami ni Juer.
Correct.
Tama.
Tang Juer is our weak point.
Ang Tang Juer ang ating kahinaan.
She is honest and timid.
Siya ay tapat at mahiyain.
If she panics,
Kung siya ay magpanic,
everything will be in trouble.
lahat ay magiging mahirap.
That is what I'm worried about too.
Iyon din ang ikinababahala ko.
She is on the night shift today.
Nasa night shift siya ngayon.
Why don't we go back and talk to her?
Bakit hindi na lang tayo bumalik at kausapin siya?
Absolutely not.
Hinding-hindi.
That would just give Oshima Hiroshi evidence.
Magbibigay lang 'yan kay Oshima Hiroshi ng ebidensya.
The Major will work on her
Ang Major ang magtatrabaho para sa kanya
tonight.
ngayong gabi.
He is a professional agent.
Isa siyang propesyonal na ahente.
I believe he will take that into account.
Naniniwala akong isasaalang-alang niya iyon.
Can what happened today
Ano kaya ang nangyari ngayon
be told to my dad and brother?
sasabihin ko ba sa tatay at kapatid ko?
Yes.
Oo.
Let them be mentally prepared.
Hayaan silang maging handa sa pag-iisip.
Tomorrow when Juer gets off work,
Bukas, kapag walang pasok si Juer sa trabaho,
have your brother bring her over.
Ipahatid mo siya sa kapatid mo.
We'll talk to her in detail then.
Kakausapin natin siya nang detalyado pagkatapos.
Stop thinking about it.
Tigilan mo na ang pag-iisip tungkol diyan.
So much happened today.
Ang daming nangyari ngayong araw.
Get some rest.
Magpahinga ka.
Right here.
Dito mismo.
You guys keep watch right here.
Magbantay kayo rito.
Didn't you see this person?
Hindi mo ba nakita ang taong ito?
Keep your eyes peeled.
Panatilihing nakapikit ang iyong mga mata.
No sleeping.
Walang tulog.
Don't let him get away from me.
Huwag mo siyang hayaang makalayo sa akin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't let him run.
Hindi ko siya hahayaang tumakbo.
Hello.
Kumusta.
Hello, sir.
Kumusta, ginoo.
How may I help you?
Paano kita matutulungan?
Our master
Ang aming panginoon
has a guest staying here.
may bisitang nanunuluyan dito.
I would like to see
Gusto kong makita
your registry.
iyong rehistro.
Okay.
Sige.
No problem.
Walang problema.
Please go ahead.
Sige lang.
Dad.
Tatay.
What are you thinking about?
Ano ba ang iniisip mo?
"A lifetime of vicissitudes cannot wash away,"
"Ang isang buhay na puno ng mga pagbabago ay hindi kayang maalis,"
"the surviving Three Martyrs still leave a fragrance."
"ang mga natitirang Tatlong Martir ay nag-iiwan pa rin ng bango."
Are you going to lecture me on the "History of Song" again?
Lesermonan mo na naman ba ako tungkol sa "Kasaysayan ng Awit"?
Oh, my.
Naku, naku.
It seems that lately,
Tila nitong mga nakaraang araw,
you haven't just been reading "Water Margin".
Hindi mo lang binabasa ang "Water Margin".
That sentence you just said,
Yung pangungusap na sinabi mo lang,
is the couplet on both sides of the Yashan Three Martyrs Shrine hall.
ay ang kuplet sa magkabilang gilid ng bulwagan ng Yashan Three Martyrs Shrine.
It is recorded in the "History of Song".
Ito ay naitala sa "Kasaysayan ng Awit".
It's not that I don't like reading these books.
Hindi naman sa ayaw ko ng pagbabasa ng mga librong ito.
I just think reading them is useless.
Sa tingin ko lang ay walang silbi ang pagbabasa ng mga ito.
How can it be useless?
Paano ito magiging walang silbi?
History is like a mirror.
Ang kasaysayan ay parang salamin.
Reading history makes one wise.
Ang pagbabasa ng kasaysayan ay nagpapatalino sa isang tao.
You can learn from the past to know the future.
Maaari kang matuto mula sa nakaraan upang malaman ang hinaharap.
The future?
Ang hinaharap?
But what can the future hold?
Ngunit ano ang maaaring mangyari sa hinaharap?
You read these books,
Binabasa mo ang mga librong ito,
and they can make you a civilized person.
at maaari ka nilang gawing isang sibilisadong tao.
But right now, it is a barbaric era.
Pero sa ngayon, panahon ito ng barbarismo.
Look at these Japanese on the island.
Tingnan mo itong mga Hapones sa isla.
Can we use civilized means
Maaari ba tayong gumamit ng sibilisadong paraan
to drive them out?
para palayasin sila?
In the face of barbaric invaders,
Sa harap ng mga barbarong mananakop,
many people only seek self-preservation.
maraming tao ang naghahangad lamang ng kaligtasan sa sarili.
They can give up anything.
Kaya nilang isuko ang kahit ano.
We have reached the moment of national survival,
Narating na natin ang sandali ng pambansang kaligtasan,
the most critical moment.
ang pinakakritikal na sandali.
The Japanese have blockaded China's routes,
Hinarang ng mga Hapones ang mga ruta ng Tsina,
and have almost
at halos mayroon
cut off the Chinese government's
putulin ang pamahalaang Tsino
access to all channels of foreign aid.
pag-access sa lahat ng mga channel ng tulong panlabas.
Chiang Kai-shek can only
Maaari lamang si Chiang Kai-shek
hold out in a corner of the Southwest.
manatili sa isang sulok ng Timog-kanluran.
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
China will be in danger.
Malalagay sa panganib ang Tsina.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
Takeki and Ying'er,
Sina Takeki at Ying'er,
are they serving the Kuomintang,
Naglilingkod ba sila sa Kuomintang,
or serving the Communist Party?
o naglilingkod sa Partido Komunista?
She doesn't want to say,
Ayaw niyang sabihin,
and I don't want to ask too much.
at ayoko nang magtanong nang sobra.
But speaking from my heart,
Pero ang sinasabi ko ay mula sa aking puso,
I actually hope
Umaasa talaga ako
she is working for the Communist Party.
Siya ay nagtatrabaho para sa Partido Komunista.
This party
Ang party na ito
has vitality,
may sigla,
and has faith.
at may pananampalataya.
I don't care about the outside world,
Wala akong pakialam sa mundong nasa labas,
and I can't control it either.
at hindi ko rin ito makontrol.
Dad,
Tatay,
I'll just stay with you.
Mananatili lang ako sa'yo.
After a person dies,
Pagkatapos mamatay ang isang tao,
they turn into a star.
nagiging bituin sila.
If the one who misses him
Kung ang taong nakakamiss sa kanya
sees a star streak across the sky,
nakakakita ng mga bituin sa kalangitan,
it means the one missing him
ibig sabihin niyan ay ang taong namimiss siya
is thinking of him.
iniisip siya.
Ju'er,
Ju'er,
in the sky of our Sanzao Island,
sa kalangitan ng ating Isla ng Sanzao,
not a single star is sad.
wala ni isang bituin ang malungkot.
On the day the Japanese leave,
Sa araw ng pag-alis ng mga Hapones,
and everyone in the country is free,
at lahat ng tao sa bansa ay malaya,
we can truly be together,
tunay na tayong magkakasama,
and never be apart.
at kailanman ay hindi magkakahiwalay.
Dad.
Tatay.
This war was invented by humans.
Ang digmaang ito ay inimbento ng mga tao.
Brother.
Kapatid.
You're back.
Nakabalik ka na.
Yeah.
Oo.
Have you eaten?
Kumain ka na ba?
Not yet.
Hindi pa.
I'll ask Granny Si to prepare something for you.
Magpapahanda ako kay Lola Si ng pagkain para sa iyo.
Okay.
Sige.
Let's go.
Tara na.
We had Major Witt
Nandito kami ni Major Witt
go to the hospital to replace him.
pumunta sa ospital para palitan siya.
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
Inoue's disappearance...
Ang pagkawala ni Inoue...
is a big deal.
ay isang malaking bagay.
The Japanese will surely investigate to the end.
Tiyak na mag-iimbestiga ang mga Hapones hanggang sa huli.
You must warn Takeki.
Dapat mong bigyan ng babala si Takeki.
Tell him to be careful.
Sabihin mo sa kanya na mag-ingat.
Don't give himself away.
Huwag mong isuko ang sarili niya.
Guard against their retaliation.
Mag-ingat laban sa kanilang paghihiganti.
Understood.
Naunawaan.
You be careful too.
Mag-ingat ka rin.
Ying'er.
Ying'er.
Is Ju'er all right?
Ayos lang ba si Ju'er?
Can I go see her now?
Pwede ko ba siyang puntahan ngayon?
She was frightened.
Natakot siya.
But...
Pero...
she's safe and sound.
Ligtas at maayos siya.
That Inoue...
Si Inoue na iyon...
committed many crimes.
nakagawa ng maraming krimen.
He deserved to die.
Karapat-dapat siyang mamatay.
Take it to my brother's room.
Dalhin mo sa kwarto ng kapatid ko.
I'll eat there.
Kakain ako doon.
I need to talk to my brother.
Kailangan kong makausap ang kapatid ko.
Okay.
Sige.
No need, no need.
Hindi kailangan, walang kailangan.
Put it here.
Ilagay mo rito.
Okay.
Sige.
Don't trouble Granny Si.
Huwag mong abalahin si Lola Si.
You two talk.
Mag-usap kayong dalawa.
What I told you,
Ang sinabi ko sa iyo,
remember it.
tandaan mo.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Be careful yourself.
Mag-ingat ka sa sarili mo.
I will.
Gagawin ko.
Okay, goodnight.
Sige, magandang gabi.
Goodnight, Dad.
Magandang gabi, Tatay.
Mm.
Mm.
Dad, get some rest early.
Dad, magpahinga ka nang maaga.
Ying'er.
Ying'er.
Right now,
Sa ngayon,
is Ju'er still angry with me?
Galit pa rin ba sa akin si Ju'er?
No, she isn't.
Hindi, hindi siya ganoon.
She's worried you don't want her anymore.
Nag-aalala siya na baka ayaw mo na sa kanya.
Did she tell you
Sinabi ba niya sa iyo
to come and talk to me?
para lumapit at makipag-usap sa akin?
Brother,
Kapatid,
is this the first time in your life
Ito ba ang unang pagkakataon sa buhay mo
that you've felt the feeling
na naramdaman mo na ang pakiramdam
of constantly worrying about someone?
ng patuloy na pag-aalala tungkol sa isang tao?
Yeah.
Oo.
A little bit.
Kaunti lang.
Before, I just thought
Dati, akala ko lang
I'd stay on the island with Dad,
Mananatili ako sa isla kasama si Tatay,
and do my filial duty.
at gampanan ang aking tungkulin bilang isang anak.
If I could leave the island one day,
Kung balang araw ay makakaalis ako sa isla,
I'd surely be able to show what I can do.
Tiyak na maipapakita ko kung ano ang kaya kong gawin.
Besides Dad and you on this island,
Bukod kay Tatay at sa iyo sa islang ito,
there wasn't anything
walang anuman
worth missing or worrying about.
sulit na makaligtaan o mag-alala.
But now there's one more person
Pero ngayon may isa pang tao
who makes me worry constantly.
na siyang nagpapaalala sa akin nang palagian.
That's Ju'er.
Si Ju'er 'yan.
In the past,
Noong nakaraan,
I was always avoiding
Palagi akong umiiwas
the feelings between us.
ang mga nararamdaman sa pagitan natin.
But time and again, she
Ngunit paulit-ulit, siya
helped me regardless of the danger.
tinulungan ako kahit nasa panganib.
I just don't want
Ayoko lang
to drag her into this anymore.
para hilahin pa siya sa ganito.
But sometimes,
Pero minsan,
when I think of her dad,
kapag naiisip ko ang tatay niya,
I think I should just let it go.
Sa tingin ko dapat ko na lang itong hayaan.
But look at me now,
Pero tingnan mo ako ngayon,
I feel really awful inside.
Masama talaga ang pakiramdam ko sa loob-loob ko.
What?
Ano?
Brother,
Kapatid,
I think you've really fallen for Ju'er.
Sa tingin ko nahulog na talaga ang loob mo kay Ju'er.
Not because of the engagement.
Hindi dahil sa engagement.
Then tell me,
Kung gayon, sabihin mo sa akin,
what should I do now?
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
If I take a step forward,
Kung ako'y hahakbang pasulong,
I'm afraid of dragging her into danger again.
Natatakot akong malagay ulit siya sa panganib.
But if I take a step back...
Pero kung aatras ako nang isang hakbang...
You can't step back anymore.
Hindi ka na maaaring umatras pa.
If you do,
Kung gagawin mo,
she'll really think I don't want her.
Iisipin niya talagang ayaw ko sa kanya.
Stop saying those high-sounding words.
Tigilan mo na ang pagsasabi ng mga maangas na salita.
About being afraid to involve her.
Tungkol sa takot na isali siya.
You just can't swallow your pride
Hindi mo lang kayang lunukin ang pride mo
and go apologize.
at pumunta para humingi ng tawad.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Ju'er is braver than you.
Mas matapang si Ju'er kaysa sa iyo.
If it weren't for her today,
Kung hindi dahil sa kanya ngayon,
the consequences...
ang mga kahihinatnan...
who knows what would have happened.
sino ang nakakaalam kung ano ang mangyayari.
Master.
Guro.
Haozi's brothers are all here.
Nandito lahat ang mga kapatid ni Haozi.
But we can't find Haozi.
Pero hindi namin mahanap si Haozi.
Xin'an Tea House on Fulong New Street.
Xin'an Tea House sa Fulong New Street.
Did you go there?
Pumunta ka ba doon?
We went there.
Pumunta kami doon.
He's not there.
Wala siya roon.
Send more men.
Magpadala ng mas maraming lalaki.
Go look again.
Tumingin ka ulit.
Yes, Master.
Opo, ​​Guro.
Go find him, quick.
Hanapin mo siya, bilis.
Yes. Go, go, go.
Oo. Sige, sige, sige.
How is the situation on your end?
Kumusta ang sitwasyon sa panig mo?
Master.
Guro.
We've got the situation clear.
Malinaw na sa amin ang sitwasyon.
They really only brought two people.
Dalawang tao lang talaga ang dinala nila.
One is Oshima Hiroshi.
Isa si Oshima Hiroshi.
The other is named Sasaki.
Ang isa pa ay nagngangalang Sasaki.
They booked a suite with beds in both rooms.
Nag-book sila ng suite na may mga kama sa parehong kwarto.
They plan to leave tomorrow afternoon.
Plano nilang umalis bukas ng hapon.
Good.
Mabuti.
We make our move tomorrow.
Bukas na natin gagawin ang paglipat natin.
You can't sleep.
Hindi ka makatulog.
Keep your eyes open and watch closely.
Panatilihing nakadilat ang iyong mga mata at manood nang mabuti.
Don't let him slip away.
Huwag mo siyang hayaang makawala.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Big Brother
Kuya
Shh
Shh
Keep it down
Panatilihin itong pababa
Where is Master Geng?
Nasaan si Master Geng?
Master Geng
Master Gang
What have you been up to lately?
Ano ang mga ginagawa mo nitong mga nakaraang araw?
I never see you around.
Hindi kita nakikita sa paligid.
I had people looking for you all night.
May mga taong naghahanap sa'yo buong gabi.
Where did you go?
Saan ka pumunta?
I had a few too many last night.
Naparami ko ang ilan kagabi.
On Fulong New Street...
Sa Fulong New Street...
...I was sleeping at Liangji Zhai.
...Natutulog ako sa Liangji Zhai.
I've kept you around for a moment like this.
Pinapanatili kitang nandito nang ganito sandali.
Now is the time I need you.
Ngayon na ang oras na kailangan kita.
Can you do it?
Kaya mo ba?
If not, I'll find someone else.
Kung hindi, hahanap ako ng iba.
I can.
Kaya ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
The things you order...
Yung mga inorder mo...
When has Haozi ever not...
Kailan ba hindi kailanman naging... si Haozi
...handled them beautifully for you?
...nahawakan mo ba sila nang maayos para sa iyo?
Speak.
Magsalita.
It's like this.
Ganito.
An enemy of ours...
Isang kaaway natin...
...has come to Macau.
...dumating na sa Macau.
He's staying at the Hotel Lisboa right now.
Nakatira siya ngayon sa Hotel Lisboa.
Which enemy is it?
Aling kaaway ito?
I already scoped out...
Sinuri ko na ang mga bagay-bagay...
...their lodging and route last night.
...ang kanilang tuluyan at ruta kagabi.
Their room...
Ang kwarto nila...
...is booked until this afternoon.
...ay naka-book hanggang mamayang hapon.
So...
Kaya...
...I reckon this afternoon...
...sa palagay ko ngayong hapon...
...they'll go to the fishing pier...
...pupunta sila sa pantalan ng pangisdaan...
...and leave on a Japanese Fuda Trading Company ship.
...at umalis sakay ng barko ng Japanese Fuda Trading Company.
The Master's will is...
Ang kalooban ng Guro ay...
...that these two must not return alive.
...na ang dalawang ito ay hindi dapat bumalik nang buhay.
What's his name?
Ano ang pangalan niya?
This man is called Oshima Hiroshi.
Ang lalaking ito ay nagngangalang Oshima Hiroshi.
He's the one from our hometown, Sanzao Island...
Siya yung taga-bayan namin, ang Sanzao Island...
...the head of the Japanese Special Police Unit.
...ang pinuno ng Japanese Special Police Unit.
The massacre a few years ago...
Ang masaker ilang taon na ang nakalilipas...
...and in the last couple of days...
...at sa mga huling araw...
...the deaths of brothers Dahu and Xiaohu...
...ang pagkamatay ng magkapatid na Dahu at Xiaohu...
...were his doing.
...ang kaniyang kagagawan.
The opportunity has come.
Dumating na ang pagkakataon.
He delivered himself to our doorstep.
Inihatid niya ang sarili niya sa aming pintuan.
I want to use this villain's blood...
Gusto kong gamitin ang dugo ng kontrabidang ito...
...to pay tribute to our dead villagers...
...upang magbigay-pugay sa ating mga yumaong taga-nayon...
...and our brothers.
...at ang ating mga kapatid.
Master Geng...
Punong Gang...
...where do we strike?
...saan tayo aatake?
The hotel is too crowded, hard to act.
Masyadong siksikan ang hotel, ang hirap kumilos.
Go wait halfway.
Maghintay ka muna sa kalagitnaan.
As soon as those two show up...
Sa sandaling lumitaw ang dalawang iyon...
...gun them down.
...barilin sila.
Yes.
Oo.
Master Geng...
Punong Gang...
...I'm taking them now.
...Dadalhin ko na sila ngayon.
You must succeed.
Dapat kang magtagumpay.
Failure is not allowed.
Hindi pinapayagan ang pagkabigo.